# Git - программа для контроля версий

# Что такое Git
Git — это специальная программа, которая позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние.
Большинство других систем контроля версий хранят информацию в виде списка изменений в файлах. Git работает иначе — он хранит скорее набор снимков — полное отображение того, как выглядит файл в момент сохранения. Это позволяет всегда иметь полную информацию обо всех файлах и быстро восстанавливать любую из предыдущих версий.

Git может быть локальным, централизованным или распределённым:

* **Локальный** установлен на одном компьютере и хранит файлы только в одном экземпляре в рамках настроенного окружения — подходит, если программист пишет код в одиночку.
* **Централизованный** находится на общем севере и хранит все файлы на нем.
* ***Распределённый** хранит данные и в общем облачном хранилище, и в устройствах участников команды.

# Принципы работы с Git

При работе с Git в среде разработчиков принято руководствоваться тремя принципами:

1. **Регулярно коммитить ― сохранять изменения в Git.** Такой подход позволит сохранять более подробную историю версий и быстро замечать ошибки в коде.
2. **Создавать новые ветки.** Они позволяют легко управлять изменениями, особенно параллельными. Лучше создать ещё одну ветку, чем что-то испортить в старой.
3. **Чётко и лаконично описывать коммиты.** Изменения кода, которые отправляются в Git, обязательно должны содержать пояснения и комментарии по добавленным правкам, доработкам и изменениям. Это значительно облегчает совместную работу и помогает быстрее разбираться в своем старом коде.

Git — мощный инструмент со множеством различных возможностей. Если изучить их досконально, можно серьёзно облегчить себе работу.
# Начало работы с Git: установка и настройка
Установить систему контроля версий Git можно по алгоритму:
1.	Перейти [на страницу загрузки Git.](https://git-scm.com/downloads)
2.	Скачать дистрибутив для нужной операционной системы.
3.	Запустить установочный файл и следовать инструкциям на экране.
4.	После завершения установки открыть терминал или командную строку и ввести команду git --version. Если Git правильно установлен, отобразится версия Git.

Это схема для установки Git локально. Для серверов алгоритм в целом такой же, но потребуется ещё настроить взаимодействие с локальными устройствами — но это уже работа системного администратора.

В настоящее время для операционных систем *nix/linux (MacOS, Debian, Fedora, Ubuntu, etc) система контроля версий Git чаще поставляется уже предустановленной.
Чтобы его настроить, нужно:

1.	Ввести команды  git config --global user.name "Your Name" и git config --global user.email "youremail@example.com". Это установит параметры автора коммитов.
2.	Настроить редактор кода, используя команду git config --global core.editor "editor-name". Вместо editor-name следует ввести свой редактор кода. По умолчанию Git использует Vim.
3.	Проверить настройки с помощью команды git config --list.

Также для работы потребуется создать репозиторий в Git. Это можно сделать по схеме:

1.	Создать пустую директорию на диске.
2.	Перейти в созданную папку и запустить терминал.
3.	Инициализировать репозиторий командой git init. После выполнения этой команды в директории появится скрытая папка .git
4.	Добавить в репозиторий файлы командой git add. После указанной команды выбранные файлы перейдут в статус «отслеживаемых» и можно будет увидеть производимые с ними изменения ― удаление, перемещение, переименование и изменения содержимого файлов.
5.	Создать первый коммит командой git commit -m "Initial commit".
6.	Создать ветку в Git командой git branch <название_ветки>

Чтобы полностью понять, как использовать Git, нужно изучить все его основные команды. Это можно сделать в [документации.](https://git-scm.com/book/ru/v2)

«Джентльменским набором» для работы в Git можно считать набор команд:

* **git commit** — фиксация изменений
* **git diff** — просмотр актуальных или предыдущих изменений в рамках работы над репозиторием
* **git checkout** — переход на предыдущее состояние или ветку
* **git push/pull** — отправка и получение изменений из удалённого репозитория
* **git stash** — сохранение изменений в архив для последующего использования
# Что такое репозиторий Git
Репозиторий — это место, в котором хранится весь код и вся история его изменений. По сути это просто папка, однако она связана с Git напрямую и содержит файлы в понятном для Git формате. Кроме того, для папки, заявленной как репозиторий, Git формирует историю изменений.
Репозиторий может быть локальным ― храниться на компьютере пользователя. А может быть удалённым — лежать на сервере или в облачном хранилище. В таком случае пользователи со своих устройств подключаются к этому репозиторию через интернет.

# Зачем нужен GitHub
Git — это просто программа, которую нужно установить и подключить к своему проекту. Можно установить её на сервер и настроить удалённую работу самостоятельно. А можно воспользоваться уже готовыми сервисами. Самый популярный из них — GitHub.

По сути GitHub — это сайт-хранилище. Нужно сначала установить Git, потом зарегистрироваться на GitHub, создать там онлайн-репозиторий — и перенести туда файлы из своего репозитория. Можно настроить автоматический перенос и многие другие функции, которые позволят работать с кодом совместно.

На GitHub можно создавать публичные или открытые проекты — это позволяет знакомить со своим кодом других людей. А можно приватные или закрытые, доступные только тем, кто работает над кодом.

Альтернативами GitHub являются GitLab и Bitbucket, но ими пользуются реже.

Урок 2: Ветки

# Инструкция для работы с Markdown

## Выделение текста

## Списки

Для ненумерованных списков вставим * или -
Пример:
* Элемент 1
* Элемент 2
- Элемент 3

Для нумерованных списков ставим 1., 2. и т.д.
Пример:

1. Пункт 1
2. Пункт 2

## Работа с изображениями

Тут будут изображения


## Ссылки

## Работа с таблицами

## Цитаты

## Заключение